Pelaksanaan Ujian Mandiri dilaksanakan secara offline melalui Computer Based Test (CBT). ,Penerimaan mahasiswa baru program Sarjana melalui jalur Mandiri, meliputi Seleksi Mandiri Umum (CBT), Seleksi Mandiri Tahfidz, Seleksi Mandiri Prestasi&Lulusan MAN-IC, dan Khusus Luar Negeri,Biaya pendaftaran ujian mandiri di UIN Sunan Gunung Djati Bandung, dikenakan biaya Rp. 250.000,Pemberian UKT untuk Jalur Ujian Mandiri dikenakan Kategori 3 - Kategori 7. Untuk Info lebih lengkap dapat diakses melalui https://keuangan.uinsgd.ac.id/tarif_ukt,Pengumuman kelulusan PMB UIN Bandung dapat diakses melalui laman https://damba.uinsgd.ac.id pada menu pengumuman,Terdapat jalur tahfidz bagi hafidz quran pada rangkaian Penerimaan Mahasiswa Baru Mandiri UIN Sunan Gunung Djati Bandung. Adapun alur/tahapan dari mengikuti jalur ini ialah Sertifikat Tahfidz Al-Quran (minimal 5 juz Mutqin) meliputi: Tajwid, Tilawah, Fashahah, Hafalan, dan Irama serta Wawasan kebangsaan dan moderasi beragama.,Adapun beberapa rangkaian tes yang harus diikuti calon mahasiswa baru pada ujian Computer Based Test (CBT) yang meliputi, Tes Potensi Akademik (TPA), Pengetahuan Agama (Al-Qur'an dan Hadits, Fiqh dan Ushul Fiqh, Aqidah Akhlak), Bahasa (Arab & Inggris), IPA Terpadu (Pilihan Jurusan IPA), IPS Terpadu (Pilihan Jurusan IPS), Baca Tulis Al-Qur'an (BTQ), dan Wawasan Kebangsaan dan moderasi beragama.,Rangkaian Penerimaan Mahasiswa Baru Jalur Prestasi Mandiri UIN Sunan Gunung Djati Bandung, meliputi melampirkan Bukti Sertifikat Prestasi (minimal tingkat Kota/Kabupaten), tes pengetahuan agama, nilai praktek (sesuai dengan sertifikat), dan tes Wawasan Kebangsaan dan Moderasi Beragama.,Jalur undangan untuk lulusan terbaik dari MAN Insan Cendekia merupakan jalur khusus untuk predikat 10 Lulusan Terbaik dari MAN Insan Cendekia. Calon Mahasiswa Baru diharuskan melampirkan Surat Keterangan dari Kepala Madrasah serta Raport kelas 10, 11, dan 12,Untuk Info selengkapnya mengenai Tatacara Pendaftaran, Jadwal Seleksi, Pilihan program studi serta pengumuman kelulusan dapat diakses melalui laman https://span.ptkin.ac.id/,Untuk Info selengkapnya mengenai Tatacara Pendaftaran, Jadwal Seleksi, Pilihan program studi serta pengumuman kelulusan dapat diakses melalui laman https://um.ptkin.ac.id/,Untuk Info selengkapnya mengenai Ujian Mandiri di UIN Bandung, dapat diakses melalui laman https://pmb.uinsgd.ac.id/tata-cara-pendaftaran-pmb-mandiri/,Terdapat 5 Jalur untuk dapat masuk ke UIN Sunan Gunung Djati Bandung, ialah Seleksi Nasional Berdasarkan Prestasi (SNBP), Seleksi Nasional Berdasarkan Tes (SNBT), Seleksi Prestasi Akademik Nasional Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri (SPAN-PTKIN), Ujian Masuk Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri (UM-PTKIN), dan yang terakhir Ujian Mandiri.,*SNBP* atau Seleksi Nasional Berbasis Prestasi merupakan penerimaan yang dilakukan berdasarkan hasil penelusuran prestasi akademik dengan menggunakan nilai rapor dan portofolio akademik. *SNBT* atau Seleksi Nasional Berbasis Tes merupakan penerimaan berdasarkan hasil tes UTBK/SNBT dengan batas maksimal 25 tahun. *SPAN-PTKIN* merupakan seleksi masuk perguruan tinggi keagamaan islam negeri yang berdasarkan prestasi siswa. *UM-PTKIN* adalah pola seleksi bersama 58 PTKIN dan PTN, yang melibatkan program studi keagamaan. *Mandiri* merupakan ujian mandiri dari UIN Sunan Gunung Djati Bandung untuk proses penerimaan mahasiswa baru S1 melalui ujian tertulis / daring / dan/atau keterampilan seni & olahraga. Adapun perbedaan antara jalur SNMPTN, UTBK-SBMPTN, SPAN-PTKIN, UM-PTKIN, dan Mandiri adalah metode seleksinya dan syarat-syarat yang diperlukan untuk mendaftar.,Untuk Info selengkapnya mengenai Penerimaan Mahasiswa Baru, dapat diakses melalui laman https://pmb.uinsgd.ac.id/,UIN Bandung menyediakan 47 pilihan program studi yang dapat dipilih pada 9 Fakultas. Yaitu, Administrasi Publik, Agroteknologi, Akuntansi Syari`ah, Aqidah dan Filsafat Islam, Bahasa dan Sastra Arab, Bimbingan dan Konseling Islam, Biologi, Ekonomi Syariah, Fisika, Hukum Ekonomi Syariah (Muamalah), Hukum Keluarga (Akhwal Syahsiyyah), Hukum Pidana Islam (Jinayah), Hukum Tatanegara (Siyasah), Ilmu Alquran dan tafsir, Ilmu Hadis, Ilmu Hukum, Ilmu Komunikasi, Ilmu Perpustakaan dan Informasi Islam, Ilmu Politik, Kimia, Komunikasi dan Penyiaran Islam, Manajemen, Manajemen Dakwah, Manajemen Haji dan Umrah, Manajemen Keuangan Syariah, Manajemen Pendidikan Islam, Matematika, Pendidikan Agama Islam, Pendidikan Bahasa Arab, Pendidikan Bahasa Inggris, Pendidikan Biologi, Pendidikan Fisika, Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah, Pendidikan Islam Anak Usia Dini, Pendidikan Kimia, Pendidikan Matematika, Pengembangan Masyarakat Islam, Perbandingan Mazhab, Psikologi, Sastra Inggris, Sejarah Peradaban Islam, Sosiologi, Studi Agama-Agama, Tadris Bahasa Indonesia, Tasawuf dan Psikoterapi, Teknik Elektro, dan Teknik Informatika,Anda dapat menghubungi pusat informasi / Call Center untuk pertanyaan lebih lanjut tentang PMB UIN Bandung. Untuk info lebih lanjut mengenai Call Center, dapat menghubungi E-Mail : pmb@uinsgd.ac.id atau melalui Whatsapp : 082121014747,UIN Sunan Gunung Djati Bandung telah menyediakan berbagai fasilitas untuk mahasiswa guna mendukung perjalanan studi mereka di Bandung. Dengan menyediakan sarana dan prasarana pendukung yang beragam, diharapkan hal ini dapat merangsang perkembangan potensi keterampilan dan kemampuan mahasiswa, baik dalam ranah akademik maupun di luar kegiatan akademis. Beberapa Fasilitas yang tersedia berupa Fasilitas Pendidikan, Penelitian Kesehatan, Gedung Olahraga, Gedung Pertemuan, Fasilitas Akomodasi, Fasilitas Transportasi, Fasilitas Pengembangan Minat & Bakat, serta Fasilitas Ibadah,Sejarah singkat berdirinya Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Gunung Djati Bandung tidak lepas dari IAIN Sunan Gunung Djati Bandung karena UIN merupakan kelanjutan dan pengembangan dari IAIN SGD Bandung. IAIN SGD Bandung / UIN Sunan Gunung Djati Bandung didirikan pada tanggal 8 April 1968 M bertepatan dengan 10 Muharram 1388 H berdasarkan Keputusan Menteri Agama RI Nomor 56 Tahun 1968. Kehadiran IAIN Sunan Gunung Djati Bandung merupakan hasil perjuangan para tokoh umat Islam Jawa Barat. Dimulai pada tahun 1967, sejumlah tokoh masyarakat, alim ulama, dan cendekiawan Muslim Jawa Barat yang diprakarsai oleh K. H. Anwar Musaddad, K.H. A. Muiz, K.H. R. Sudja’i, dan Arthata dengan persetujuan KDH Jawa Barat, mereka membentuk Panitia Perizinan Pendirian IAIN di Jawa Barat. Panitia tersebut kemudian disahkan oleh Menteri Agama RI dengan SK-MA No. 128 Tahun 1967. Berdasarkan Peraturan Presiden RI No. 57 Tahun 2005, tanggal 10 Oktober 2005, bertepatan dengan tanggal 6 Ramadhan 1426 H, IAIN berubah statusnya menjadi UIN Sunan Gunung Djati Bandung.,Visi dari UIN Sunan Gunung Djati Bandung ialah 'Menjadi universitas Islam negeri yang unggul dan kompetitif berbasis wahyu memandu ilmu dalam bingkai akhlak karimah di Asia Tenggara tahun 2025' serta memiliki Misi untuk : 1. Menyelenggarakan pengajaran, penelitian, dan pengabdian yang berkualitas dan relavan dengan kebutuhan nasional yang berdaya saing global; 2. Meningkatkan kualitas sumber daya manusia Indonesia yang cakap mental, spiritual, dan intelektual; 3. Mengembangkan inovasi-inovasi dalam bidang pendidikan tinggi dan mengembangkan kemandirian lulusan.,Rektor UIN Sunan Gunung Djati Bandung saat ini adalah Prof. Dr. H. Rosihon Anwar, M. Ag.,Untuk Info lebih lengkap mengenai UKT, Biaya UKT dapat diakses melalui laman https://keuangan.uinsgd.ac.id/tarif_ukt,Untuk Info Selengkapnya mengenai Daya Tampung PMB Ujian Mandiri, dapat diakses melalui laman https://pmb.uinsgd.ac.id/tata-cara-pendaftaran-pmb-mandiri/,Untuk Info selengkapnya mengenai Tatacara Pendaftaran Ujian Mandiri di UIN Bandung, dapat diakses melalui laman https://pmb.uinsgd.ac.id/tata-cara-pendaftaran-pmb-mandiri/,Ada, anda dapat mengajukan beasiswa Bidikmisi, ataupun dapat mengajukan Banding UKT apabila sudah menjadi mahasiswa.,Waktu Masa sanggah selama 5 (lima) hari kerja setelah pengumuman kelulusan ujian mandiri. Untuk info selengkapnya, dapat diakses melalui laman https://uinsgd.ac.id/prosedur-masa-sanggah-seleksi-mandiri-uin-bandung/,Masa sanggah adalah waktu yang diberikan kepada peserta seleksi jalur mandiri untuk mengajukan sanggahan terhadap pengumuman hasil seleksi di UIN Sunan Gunung Djati Bandung.,Sekarang UIN Sunan Gunung Djati Bandung kini menerima mahasiswa asing. Untuk informasi selengkapnya mengenai International Students, dapat diakses melalui laman https://pmb.uinsgd.ac.id/foreign-applicants/,Untuk penerimaan mahasiswa dari Universitas lain, silahkan langsung menghubungi Call Center melalui Whatsapp : 082121014747 atau E-Mail : pmb@uinsgd.ac.id,Jalur SPAN-PTKIN (Seleksi Prestasi Akademik Nasional Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri) merupakan pola seleksi prestasi akademik nasional yang diselenggarakan secara serentak oleh perguruan tinggi keagamaan Islam negeri di Indonesia dalam satu sistem yang terpadu dan diselenggarakan secara serentak oleh Panitia Pelaksana yang ditetapkan oleh Menteri Agama Republik Indonesia. Biaya pelaksanaan SPAN-PTKIN ditanggung oleh pemerintah, sehingga peserta tidak dipungut biaya pendaftaran. Pelaksanaan SPAN-PTKIN secara nasional yang diikuti oleh 59 Perguruan Tinggi harus memenuhi prinsip adil, transparan, dan tidak diskriminatif dengan tetap memperhatikan potensi calon mahasiswa dan kekhususan PTKIN. Siswa yang berprestasi tinggi dan secara konsisten menunjukkan prestasinya tersebut layak mendapatkan kesempatan untuk menjadi calon mahasiswa di Perguruan Tinggi melalui SPAN-PTKIN.,Jalur UM-PTKIN (Ujian Masuk Perguruan Tinggi Keagamaan Islam Negeri) Jalur UM-PTKIN merupakan ujian masuk ke perguruan tinggi keagamaan Islam negeri yang diselenggarakan secara serentak oleh panitia pelaksana yang ditetapkan oleh Menteri Agama Republik Indonesia. Pelaksanaan UM-PTKIN secara nasional harus memenuhi prinsip adil, transparan, dan tidak diskriminatif dengan tetap memperhatikan kekhususan dan kekhasan PTKIN/PTN. Pada tahun 2024 UM-PTKIN diselenggarakan secara luring di PTKIN Titik Lokasi Ujian yang dipilih oleh peserta dan menggunakan aplikasi Sistem Seleksi Elektronik (SSE). SSE adalah aplikasi ujian yang menggunakan komputer (PC/Laptop). Melalui SSE, pelaksanaan ujian tidak lagi menggunakan kertas (paperless), baik untuk naskah soal maupun lembar jawaban.,PMB merupakan singkatan dari Penerimaan Mahasiswa Baru,CBT adalah singkatan dari Computer Based Test, yaitu tes yang menggunakan komputer sebagai media pelaksanaannya.,UKT merupakan singkatan dari Uang Kuliah Tunggal per semester, yang merupakan biaya kuliah yang dibayar oleh mahasiswa setiap semester.,Wawasan kebangsaan adalah cara pandang bangsa Indonesia dalam memahami diri dan lingkungannya berdasarkan Pancasila dan UUD 1945, sedangkan moderasi beragama adalah sikap dan perilaku yang selalu mengedepankan toleransi dan tenggang rasa dalam kehidupan beragama.,Calon mahasiswa harus mempersiapkan minimal 5 juz Mutqin untuk tes mandiri jalur tahfidz, yang meliputi Tajwid, Tilawah, Fashahah, Hafalan, dan Irama.,Prestasi minimal yang digunakan untuk mendaftar jalur prestasi adalah prestasi tingkat kota/kabupaten.,Tes Potensi Akademik / Tes TPA dibagi menjadi 4 subtes yang meliputi tes bahasa (Verbal), tes angka (Numberik), tes logika, dan tes gambar(spasial),Tes Pengetahuan Agama terdiri dari Tes Al-Qur'an dan Hadits, Fiqh dan Ushul Fiqh, serta Aqidah Akhlak.,Tes Bahasa terdiri dari Tes Bahasa Inggris dan Arab,Setelah lulus ujian mandiri, Silahkan melakukan daftar ulang bagi yang telah lulus jalur mandiri melalui laman https://damba.uinsgd.ac.id/,